bibliotecas externas
Obtenha, a seguir, informações sobre o que está disponível para Bibliotecas Externas:


Três opções de pesquisa na tela inicial do site da Biblioteca
  o  Pesquisa Integrada - busca simultânea em várias fontes de informação: catálogo das Bibliotecas PUC-Rio, Portal CAPES, e-Books, periódicos eletrônicos, entre outras.
  o  Catálogo – pesquisa no catálogo tradicional das Bibliotecas:  publicações impressas e em outros suportes,   
				   teses e dissertações digitais da PUC-Rio

  o  Teses Digitais - possibilita recuperar a coleção de teses e dissertações digitais da PUC-Rio, com a opção de filtrar somente T&Ds de livre acesso. As de acesso restrito, liberadas somente para comunidade PUC-Rio, necessitam de login e senha.

Empréstimo entre Bibliotecas



Solicitações- para formalizar os pedidos de EEB


 Fale Conosco - canais de comunicação com a Biblioteca



Serviço de cópia - Autoatendimento


Versão Mobile - alguns  serviços da Biblioteca no seu dispositivo móvel (Celular, IPad, etc)


Tutoriais - materiais de treinamento de diversas bases de dados, acessíveis através da Biblioteca da PUC-Rio




Explore o site, siga as redes sociais e descubra outros tópicos de interesse




