dúvidas frequentes
O que é FAQ?
FAQ é uma sigla, em inglês, correspondente a Frequently Asked Questions, ou "Questões Frequentemente Formuladas". Trata-se, basicamente, de uma lista reunindo as perguntas mais comuns entre os usuários, das Bibliotecas PUC-Rio, sobre seu funcionamento, serviços e recursos, com as respectivas respostas e/ou indicações  de onde localizá-las no site. 




BIBLIOTECAS


Biblioteca Central (BC)
Biblioteca Setorial dos Centros de Ciências Sociais e de Teologia e Ciências Humanas (BS/CCS-CTCH)
Biblioteca do Centro Técnico Científico (BS/ CTC)
Biblioteca Setorial do Centro de Estudos em Telecomunicações (BS/CETUC) – Biblioteca Prof. Luiz Carlos Bahiana
Biblioteca Setorial de Ciências Biológicas – Biblioteca Graziela Maciel Barroso
Biblioteca Setorial de Informática – Biblioteca Prof. Sérgio Carvalho (BS/INF) 
Qual Seção da Divisão de Bibliotecas e Documentação (DBD) devo contatar para esclarecer minhas dúvidas ou obter informações específicas?


ACESSO


Preciso me inscrever na Biblioteca?
Quais serviços a Biblioteca oferece ao visitante?
Como faço minha inscrição na Biblioteca, como ex-aluno, e que documentos devo apresentar?
Eu preciso ir à Associação de Antigos Alunos (AaA) para fazer a inscrição?
É necessário algum pagamento para fazer a minha inscrição na Associação de Antigos Alunos (AaA)? 
Qual é o horário de atendimento da Associação de Antigos Alunos (AaA)?
Se eu perder a carteira de ex-aluno tenho que pagar alguma taxa?
Com que tipo de material posso entrar na Biblioteca Central?
Tenho que apresentar meu material à saída da Biblioteca?
É permitida a entrada na Biblioteca com algum tipo de alimento ou bebida?
Como faço para utilizar o guarda-volumes?
Por quanto tempo posso utilizar o guarda-volumes?
O que acontece se eu esquecer de devolver  do guarda-volumes do guarda-volumes?
O que devo fazer se perder uma chave ou o chaveiro guarda-volumes?
O que devo fazer se não tranquei o guarda-volumes e o material que deixei dentro desaparecer?




ACERVO


Qual acervo encontro nas Bibliotecas?
Biblioteca Central (BC)
Biblioteca Setorial dos Centros de Ciências Sociais e da Teologia e Ciências Humanas (BS/ CCS-CTCH)
Biblioteca Setorial do Centro Técnico Científico (BS/CTC)
Biblioteca Setorial de Informática (BS/INF)
Biblioteca Setorial do Centro de Estudos em Telecomunicações (BS/CETUC)
Biblioteca Setorial de Ciências Biológicas (BS/BIO)
Como posso consultar o catálogo das Bibliotecas?
Posso sugerir a aquisição de obras à Biblioteca?
Qual o procedimento para fazer as sugestões de aquisição?
Como serei informado se a obra sugerida foi adquirida?
Como faço para doar livros à Biblioteca?


CONTEÚDOS ELETRÔNICOS


O que é o Portal da CAPES?
O acesso ao Portal CAPES é gratuito?
Como posso acessar os conteúdos disponibilizados pelo Portal da CAPES?
Que tipos de bases de dados que a CAPES permite acessar?
Não pertenço à Comunidade PUC. Posso ter acesso ao Portal CAPES?
Os conteúdos eletrônicos estão acessíveis a qualquer pessoa? 
A lista de periódicos eletrônicos do site da DBD contém os mesmos títulos disponibilizados pelo Portal CAPES?
Como pesquiso as teses e dissertações digitais da PUC-Rio, que estão localizadas no catálogo online?
Posso ter acesso ao texto completo de qualquer tese e dissertação digital da PUC-Rio?


SERVIÇOS


Como cadastrar minha senha na Biblioteca?
A senha da Biblioteca é a mesma do RDC ou PUC ONLINE?
Que material posso solicitar à Biblioteca por empréstimo?
Localizei em uma Biblioteca de outra instituição o livro de que preciso. Posso solicitá-lo por empréstimo?
Não sou aluno da PUC-Rio, posso utilizar o serviço de empréstimo?
Como funciona o Empréstimo entre Bibliotecas?
  -	da PUC-Rio para outras Bibliotecas.
  -	de outras Bibliotecas para PUC-Rio.
Serei avisado do vencimento do prazo de empréstimo?
Como posso cadastrar/ atualizar meus dados pessoais?
Como faço a renovação de livros que estão comigo sob empréstimo?
Para fazer a renovação na Biblioteca, preciso levar os livros que me foram emprestados?
Quando fico impedido de renovar meus empréstimos?
Ocorreu um problema e não pude renovar o empréstimo do livro, o que faço?
Quantas vezes posso fazer a renovação de um livro?
O que devo fazer para reservar um livro?
Após a liberação da minha reserva, qual o prazo para eu retirar o material?
Posso fazer reserva de um livro, tendo alguma pendência com a Biblioteca?
Como posso saber se a minha reserva foi liberada?
Se não devolver o livro no dia, tenho que pagar alguma taxa?
Tive um problema de saúde e não pude ir à PUC para devolver meu livro, eu pago taxa de permanência? 
É seguro devolver os livros na Caixa de Devolução?
Perdi um livro da Biblioteca, como devo proceder?
Se eu comunicar a perda do livro depois da data de vencimento da devolução, terei de pagar a taxa de permanência?
Se a obra perdida estiver esgotada, o que faço?
 Enquanto não repuser o livro perdido posso realizar empréstimos?
Como posso fazer cópia do material da Biblioteca?
Posso encomendar a cópia de um material?
O que é o Acesso Remoto?
Como faço o Acesso Remoto?
Estou com dificuldade para realizar o Acesso Remoto. O que faço?
Preciso pertencer à comunidade PUC para participar de treinamentos nas Bases de Dados?
É necessário marcar horário para participar dos treinamentos oferecidos pela Biblioteca?
Qual o horário de funcionamento da Sala de Multimídia?
Quem pode utilizar a Sala de Multimídia?
Tenho uma cota de impressão no RDC, posso aproveitá-la na Sala de Multimídia?
Existe algum computador com gravador de CD na Sala de Multimídia?
Por quanto tempo posso utilizar o computador na Sala de Multimídia?
Posso reservar horário para utilizar o computador na Sala de Multimídia?
Há restrição de acesso a algum site nos computadores da Sala de Multimídia?
Como faço uma solicitação de documento, informação ou ficha catalográfica?
Como identifico a minha solicitação?
Qual prazo para aceitar ou recusar o orçamento da minha solicitação?
Como faço pagamento dos documentos localizados em outras instituições?
Quem pode solicitar o serviço de elaboração de fichas catalográficas?
Como faço para solicitar a elaboração da ficha catalográfica de trabalho acadêmico ou publicação de minha autoria (dissertação, tese, trabalho de conclusão de curso, livro etc.)?
Qual o prazo de entrega da ficha catalográfica, após o envio dos dados pelo autor através do sistema de solicitações?
Como faço para alterar informações da ficha catalográfica, após o envio dos dados pelo sistema de solicitações?
Como me comunico com a Biblioteca?
Qual é o horário de atendimento do Fale Conosco? 
Instituições ou grupos externos podem solicitar uma visita guiada?
Como faço para agendar uma visita guiada?
Qual é o roteiro da visita guiada?
Qual o número máximo de pessoas para uma visita guiada?
Posso obter orientação em relação à normalização do meu trabalho acadêmico?


DIREITOS E DEVERES


Quais os meus deveres para com a Biblioteca depois que termino um curso na PUC-Rio?
O que devo fazer caso perca ou esqueça meu material dentro da Biblioteca?




BIBLIOTECAS


HORÁRIO E LOCALIZAÇÃO DAS BIBLIOTECAS

Biblioteca Central (BC)
  3º andar do Edifício da Amizade, Ala Frings.
  Horário no Período Letivo - 2ª à 6ª das 7h30min às 22h30min - Sábado: 9h às 13h30min
  Horário nas Férias: 2ª à 6ª das 8h30min às 19h – Fechada aos sábados.
Tel.: +55 21 3527-1714/1092
E-mail: bcentral@dbd.puc-rio.br


Biblioteca Setorial dos Centros de Ciências Sociais e de Teologia e Ciências Humanas (BS/CCS-CTCH)
  2º andar da Biblioteca Central
  Horário no Período Letivo - 2ª à 6ª das 7h30min às 22h30min - Sábado: 9h às 13h30min
  Horário nas Férias: 2ª à 6ª das 8h30min às 19h – Fechada aos sábados.
Tel.: +55 21 3527-1714/1092
E-mail: bcentral@dbd.puc-rio.br

Biblioteca do Centro Técnico Científico (BS/ CTC)
  7º andar do Edifício Cardeal Leme
  Horário no Período Letivo: 2ª à 6ª das 8h30min às 20h30min
  Horário nas Férias: 2ª à 6ª 8h30min às 17h
Tel.: +55 21 3527-1994 / 3527-1715
E-mail: bcentral@dbd.puc-rio.br

Biblioteca Setorial do Centro de Estudos em Telecomunicações (BS/CETUC) – Biblioteca Prof. Luiz Carlos Bahiana 
  7º andar do Edifício da Amizade, Ala Kennedy.
  Horário no Período Letivo e nas Férias: 2ª à 6ª das 8h30min às 17h30min
  Biblioteca Fechada para almoço: das 12h às 13h30min
Tel.: +55 21 3527-1675
E-mail: beatrizrosa@cetuc.puc-rio.br 

Biblioteca Setorial de Informática – Biblioteca Prof. Sérgio Carvalho (BS/INF) (sem acervo, com atendimento presencial e virtual).

  
  
  Horário no Período Letivo e nas Férias: 2ª à 6ª das 8h às 17h30min e fechada para almoço de 12h às 13h30min. 
Telefone: +55 21 3527-1516 ou ramal 4044 (para chamadas internas)
E-mail: bib-di@inf.puc-rio.br

Biblioteca Setorial de Ciências Biológicas – Biblioteca Graziela Maciel Barroso
  Estrada Santa Marinha, 723. 
  Horário no Período Letivo: 2ª a 6ª das 8h às 18h. 
  Biblioteca fechada no Período Letivo e nas Férias.
Tel: +55 21 3527-2551 
 E-mail: thelma-bio@puc-rio.br 

Qual Seção da Divisão de Bibliotecas e Documentação (DBD) devo contatar para esclarecer minhas dúvidas ou obter informações específicas?
  O Sistema de Bibliotecas possui quatro Unidades Técnicas ou Seções que prestam atendimentos diferenciados ao público interno e externo. São elas:

-Seção de Desenvolvimento de Coleções e Aquisição (DCOL)
  Bibliotecário Supervisor: Carlos Eduardo Amorim 
  Função: A Seção de Desenvolvimento de Coleções e Aquisição (DCOL) realiza a seleção, a aquisição, o intercâmbio e o controle do acervo do Sistema de Bibliotecas. Conta com o apoio dos Departamentos para a seleção e aquisição dos recursos de informação.
  Consultas, dúvidas e sugestões, inclusive para novas aquisições, podem ser encaminhadas diretamente à Seção através de e-mail ou através do Sistema PERGAMUM. 
Telefone: +55 21 3527-1089/1088
Fax: +55 21 3527-1089
E-mail: dcol2@dbd.puc-rio.br

 -Seção de Automação (SAT)
  Coordenador técnico: Giuliano Ferreira
  Função: Gerenciar o Sistema PERGAMUM, utilizado pela Biblioteca, os recursos tecnológicos existentes e fornecer suporte técnico às atividades que envolvem as TIC's.
  Prestar suporte à comunidade acadêmica da PUC-Rio, em relação aos acessos, fora do Campus, das bases de dados e periódicos on-line, assinados pela Universidade.
  Desenvolver soluções e aplicações acompanhando as inovações tecnológicas em atendimento às necessidades da DBD.
E-mail: sat@dbd.puc-rio.br
Telefone: +55 21 3527-1095/1278
Fax: +55 21 3527-1091

-Seção de Tratamento da Informação (STI)
  Bibliotecária Supervisora: Patrícia Lima
  Função: A Seção de Tratamento da Informação (STI) realiza o tratamento técnico centralizado de todos os itens documentais, independentemente de seus suportes físicos, adquiridos para o acervo das Bibliotecas que integram o Sistema de Bibliotecas e Documentação e de outras Unidades da PUC-Rio, com vistas a possibilitar o acesso local ou remoto para consulta ou empréstimo destes itens à comunidade de usuários. 
  A STI oferece o serviço de catalogação na publicação para alunos, professores, funcionários e para a Editora da PUC-Rio através do formulário on-line de solicitação de serviços da DBD. 
Telefone: +55 21 3527-1037/1087
Fax: +55 21 3527-1089
 E-mail: sti@dbd.puc-rio.br.

-Seção de Atendimento e Pesquisa (SAP)
  Bibliotecária Supervisora: Marta Bela Reis
  Função: A Seção de Atendimento e Pesquisa (SAP) realiza a disseminação do acervo, seu acondicionamento, conservação/preservação, gerencia os serviços de referência e atende ao usuário presencialmente ou virtualmente, por telefone, e-mail ou chat.
  A SAP orienta e capacita usuários para a pesquisa e o acesso aos recursos disponíveis, através do site da Biblioteca: catálogo on-line (consulta, renovação, reserva) bases de dados nacionais e internacionais, e-Books e periódicos eletrônicos, além de realizar treinamentos solicitados pelos professores e/ou alunos nas salas de aula ou na Sala de Treinamento, localizada no 2º piso da Biblioteca Central (BC).
  E, através do atendimento virtual às solicitações de serviços, oferece aos usuários a localização e fornecimento de documentos não disponíveis no acervo da Biblioteca, tais como: livros, capítulos de livros, periódicos, artigos de periódicos, cópias de teses e dissertações (na íntegra ou capítulo/ parte), que podem ser atendidos por meio eletrônico ou impresso, através de convênios de Comutação Bibliográfica ou Empréstimo entre Bibliotecas.
  A SAP, também, orienta na normalização da apresentação de dissertações, teses e outros trabalhos acadêmicos da PUC-Rio, de acordo com as Normas Técnicas da ABNT (Associação Brasileira de Normas Técnicas). 
Telefone: +55 21 3527-1714 
Fax: +55 21 3527-1089
E-mail: bcentral@dbd.puc-rio.br



ACESSO


Preciso me inscrever na Biblioteca?
  
  Como aluno, professor ou funcionário, seu cadastro é gerado automaticamente pelo Sistema de Gerência Universitária (SGU), bastando apenas o preenchimento das informações de contato e senha, em qualquer balcão de atendimento da Biblioteca Central ou Setorial/CTC. 
  
  Como Visitante Eventual ou Visitante Regular, deve dirigir-se ao Balcão de Cadastramento na entrada da Biblioteca Central, apresentar documento de identidade com foto e comprovante de residência. 
  -Visitante Eventual: As primeiras 15 (quinze) visitas são gratuitas; seu cartão tem validade por um dia, mediante apresentação de identidade ou da carteirinha, caso já seja cadastrado.
  -Visitante Regular: Sua inscrição pode ter validade de 01 (um) a 06 (seis) meses, com pagamento de taxa de cadastramento. Consulte nossa tabela de taxas.

Quais serviços a Biblioteca oferece ao visitante?
  Você pode utilizar os seguintes serviços:
  •	Guarda-volumes para acesso à Biblioteca;
  •	Consulta local;
  •	Consulta aos recursos eletrônicos e bases de dados, na Sala Multimídia;
  •	Salões de estudo individual e em grupo;
  •	Sala Multimídia com acesso à Internet, impressora, scanner, gravador de CD e DVD, TV e outros;
  •	Auto-serviço de cópias, respeitando os direitos autorais;
  •	Atendimento por e-mail, telefone ou através do Formulário para Solicitação, no site da DBD.

Como faço minha inscrição na Biblioteca, como ex-aluno, e que documentos devo apresentar?
  Você necessita ter tido algum vínculo com a PUC-Rio e concluído seu curso, seja ele de graduação, extensão, especialização ou pós-graduação, para ser considerado um Ex-Aluno. Após efetuar a inscrição na Associação dos antigos Alunos – AaA PUC-Rio, você deverá entrar em contato com a Biblioteca (Fale Conosco) para escolher um dos planos oferecidos e  as orientações para a efetivação de seu cadastro como um Ex-aluno e poderá utilizar os mesmos  serviços que a Biblioteca possibilita aos alunos de graduação. 

Eu preciso ir à Associação dos antigos Alunos (AaA) para fazer a inscrição?
  Sim. Para mais informações entre em contato com a Associação dos antigos Alunos da PUC-Rio (AaA PUC-Rio), que está localizada no Campus, na sobreloja do Ed. Cardeal Leme; telefones para contato: +55 21 3527-1466 / 3527-1467 / 3527-1468, ou através do e-mail: aaa@aaa.puc-rio.br.

 É necessário algum pagamento para fazer a minha inscrição na Associação dos antigos Alunos da PUC-Rio (AaA PUC-Rio)?
  Sim. A taxa de inscrição é dividida em duas partes: a primeira é referente à contribuição anual da AaA e a segunda é referente à anuidade, semestralidade ou trimestralidade da Biblioteca. 

  Qual é o horário de atendimento da Associação dos antigos Alunos da PUC-Rio (AaA PUC-Rio)?
  O horário de atendimento da AaA PUC-Rio é de 2ª à 6ª das 8h30min às 12h e das 14h às 17h.

 Se eu perder a carteira de ex-aluno tenho que pagar alguma taxa?
  Sim. A emissão da segunda via da carteira de ex-aluno é feita na Biblioteca e requer o pagamento de uma taxa. Consulte nossa tabela de taxas.

  Com que tipo de material posso entrar na Biblioteca Central?
  Somente é permitida a entrada na Biblioteca Central e Setorial do CCS-CTCH com:
  → Água em garrafa transparente e em cor clara.
  → Folhas soltas, cadernos e livros.
  → Estojos pequenos.
  → Notebooks, tablets e e-readers
  → Cases (sem zíper) com função de suporte
  Outros objetos deverão ser mantidos no guarda-volumes.
  A entrada e uso de máquinas fotográficas e equipamentos para filmagem só serão permitidos com autorização de um bibliotecário.
  É vedada a entrada com trajes impróprios.

  Tenho que apresentar meu material à saída da Biblioteca?
  Ao sair da Biblioteca é obrigatória a apresentação de todo material ao funcionário que estiver na roleta.

É permitida a entrada na Biblioteca com algum tipo de alimento ou bebida?

  É vedada a entrada com qualquer tipo de alimento ou bebidas, exceto água em garrafa transparente e em cor clara.

 Como faço para utilizar o guarda-volumes?
  Alunos, professores e funcionários da PUC-Rio devem apresentar a carteira de identificação da Universidade e visitante deve apresentar a carteira de Visitante Eventual ou de Visitante Regular fornecida pela Biblioteca.
  Após a identificação será entregue uma chave, um cadeado e um chaveiro com a identificação do guarda-volumes emprestado para a guarda dos materiais. O usuário só poderá utilizar o guarda-volumes durante sua permanência na Biblioteca.

Por quanto tempo posso utilizar o guarda-volumes?
  O período de utilização dos guarda-volumes é de 4 horas consecutivas. Você pode renovar o período de utilização, após as 4 horas iniciais, se houver disponibilidade.
  Caso a renovação do período de utilização do guarda-volume não seja efetuada, haverá cobrança de taxa para cada hora/fração. Consulte nossa tabela de taxas.

  O que acontece se eu esquecer de devolver  do guarda-volumes?
  Do guarda-volumes dos guarda-volumes não devolvidas, após o fechamento da Biblioteca, ficarão como pendentes no Sistema, em nome do usuário, ocasionando a impossibilidade de novo empréstimo de guarda-volumes, empréstimo de livro, renovação e reserva até a devolução e quitação do débito.
  No caso de visitantes, o nome também ficará pendente no Sistema, impossibilitando um novo empréstimo de guarda-volumes, que só será permitido mediante quitação do débito. Consulte nossa tabela de taxas.

 O que devo fazer se perder uma chave ou o chaveiro?
  Comunique a um dos funcionários da Biblioteca. A perda da chave ou do chaveiro, sob a responsabilidade do usuário, implicará em cobrança de uma taxa para reposição e eventuais taxas de atraso no empréstimo, caso o usuário não comunique a tempo do horário de renovação. Para saber sobre as taxas, informe-se na Biblioteca. 

A perda da chave ou do chaveiro, implicará em cobrança de taxa para reposição. Caso a perda seja comunicada após o período inicial de utilização, de quatro horas consecutivas, e este não tenha sido renovado, será acrescentada, ainda, a taxa de permanência. 

O que devo fazer se não tranquei o guarda-volumes e o material que deixei dentro desaparecer?

  A Biblioteca não se responsabiliza por materiais perdidos, deixados nos guarda-volumes fechados indevidamente ou esquecidos nas instalações da Biblioteca.



ACERVO


Qual acervo encontro nas Bibliotecas?

Biblioteca Central (BC)
  A Biblioteca Central (BC) reúne 60% do acervo do Sistema Bibliotecas, no que se refere a livros, monografias, periódicos e documentos especiais.
  Nesta Biblioteca encontram-se os livros da Coleção Didática (CD), composta das bibliografias básicas e complementares dos cursos de graduação, e a coleção de obras de referência geral (dicionários, enciclopédias etc.).

Biblioteca Setorial dos Centros de Ciências Sociais e da Teologia e Ciências Humanas (BS/ CCS-CTCH)

  Biblioteca Setorial dos Centros de Ciências Sociais e Teologia e Ciências Humanas (BS/CCS-CTCH) tem como objetivo atender professores e alunos de pós-graduação, nas áreas de Administração, Direito, Economia, Geografia, História, Serviço Social, Sociologia, Relações Internacionais, Artes, Educação, Filosofia, Letras, Psicologia e Teologia.

Biblioteca Setorial do Centro Técnico Científico (BS/CTC)

  Biblioteca Setorial do Centro Técnico Científico (BS/CTC) tem como objetivo atender professores e alunos de pós-graduação, nas áreas das Ciências Exatas e Engenharias.

 Biblioteca Setorial de Informática (BS/INF)
  A Biblioteca Setorial de Informática teve parte de seu acervo físico transferido para a Biblioteca Central (BC), no Ed. da Amizade, Ala Frings, 3º andar, e hoje mantém uma central de atendimento no Núcleo de Inovação Tecnológica, vinculado ao Departamento de Informática, prédio anexo ao Rio Datacentro. A Biblioteca tem como objetivo atender professores e alunos de pós-graduação na área de Informática, prestando serviços de seleção do acervo digital, pesquisa bibliográfica, elaboração de fichas catalográficas, busca e cópia de artigos, treinamento em pesquisa e acesso a repositórios de informação e documentos e a base de dados especializados em Computação e áreas afins.  

  
  A Biblioteca Setorial de Informática tem como objetivo atender, pessoalmente e virtualmente, professores e alunos de pós-graduação na área de informática. Esta Biblioteca não possui acervo.

Biblioteca Setorial do Centro de Estudos em Telecomunicações (BS/CETUC)
  Biblioteca Setorial do CETUC tem como objetivo atender professores e alunos de pós-graduação na área de Telecomunicações.

Biblioteca Setorial de Ciências Biológicas (BS/BIO)

  A Biblioteca Setorial de Ciências Biológicas, localizada na Unidade Graziela Maciel Barroso, tem como objetivo atender professores e alunos de graduação, nas áreas de Biologia e Ciências Ambientais. A Biblioteca atende apenas para consulta no local.  As bibliografias básica e complementar do Curso de Ciências Biológicas encontram-se na Coleção Didática, no 1º piso da Biblioteca Central, para consulta local e empréstimo.

Como posso consultar o catálogo das Bibliotecas?
  Você pode consultar o catálogo do Sistema de Bibliotecas através da página: http://www.dbd.puc-rio.br. Pode pesquisar por título, autor, e assuntos para localizar as obras que fazem parte de nosso acervo.  Na página principal de nosso site na internet (veja caixa: Pesquise no catálogo) digite as palavras-chave que representam a sua busca e clique no botão Pesquisar.  Clique sobre o título de seu interesse para ver a descrição completa da obra. Clique no botão "Exemplares" para saber sobre sua localização e disponibilidade ou clique no endereço eletrônico para ter acesso ao seu conteúdo, caso esteja disponível. 
  Após clicar em Exemplares você verá as seguintes informações:
  •	Vol./ Tomo/ Parte/ Número: Descrição da obra.
  •	Tipo de Empréstimo:
  o	Disponível: A obra pode ser retirada na estante ou solicitada através do terminal ao Armazém
  o	Emprestado: A obra encontra-se emprestada. Você pode aguardar a devolução ou reservar a obra para que ela não seja renovada.
  o	Acesso restrito: Acesso somente para autorizados.
  o	Consulta local: Obra cuja consulta só é permitida na Biblioteca.
  o	Reservado: A obra está separada nas estantes de reserva, do balcão de empréstimo e aguarda sua retirada pelo usuário até 48 horas.
  o	Indisponível: Obra não disponível para acesso. 
  •	Localização:
  o	Ex: Ed. Frings – 2º andar Piso da BC: Mostra em que edifício a obra se encontra, o andar e a Biblioteca. Para ter acesso à obra é só anotar o número de chamada do livro e retirá-la na estante.
  o	Depósito externo: Obra se encontra em um depósito com acesso restrito. Para solicitar um material desse depósito, clique em Sistema de Solicitações.
  o	Armazém: Corresponde ao 5º andar da Biblioteca Central. Para solicitar clique no ícone correspondente Armazém, localizado no canto superior da tela. Aparecerá uma nova tela e você deverá passar seu cartão de identificação no leitor ou digitar o seu código de usuário e senha. O livro descerá pelo monta-cargas e lhe será entregue no balcão de empréstimo. 
  •	Data de empréstimo: Mostra a data em que a obra foi emprestada.
  •	Data de devolução: Mostra a previsão da devolução da obra.
  •	Exemplar: Número da obra física.

Posso sugerir a aquisição de obras à Biblioteca?
  Sim. Caso você não encontre ou existam poucos exemplares da obra desejada no acervo da Biblioteca você pode sugerir a aquisição. As sugestões de aquisição de obras para as Bibliotecas do Sistema podem ser feitas por todos os tipos de usuários interno e externos, e dependem da avaliação pelos Departamentos e de disponibilidade financeira.

Qual o procedimento para fazer as sugestões de aquisição?
  Na página de Consulta da Biblioteca, no canto superior direito clique em Sugestões Gerais, preencha os dados solicitados para fazer suas sugestões e clique no botão Gravar.

 Como serei informado se a obra sugerida foi adquirida?
  Você pode monitorar o seu pedido a partir dos micros da Biblioteca ou via web. Clique Acesso Usuário > Consulta Sugestões. Você obterá as seguintes informações: atendido; não encontrado; aguardando entrega e não atendido. Caso esteja como não atendido entre em contato com a Seção de Desenvolvimento de Coleções e Aquisição (DCOL) através do e-mail dcol@dbd.puc-rio.br ou Telefone: +55 21 3527-1088 e solicite mais informações.

 Como faço para doar livros à Biblioteca?
  O Sistema de Bibliotecas aceita doações de livros e material bibliográfico, entretanto é necessário enviar à Seção de Desenvolvimento de Coleções e Aquisição (DCOL), uma relação dos itens que deseja doar, contendo autor/título/ano, para uma pré-seleção.
  Após o aceite, os doadores deverão assinar o "Formulário de Doação", concordando que o material seja acervado de acordo com a política de seleção e tratamento técnico do Sistema de Bibliotecas ou que os mesmos sejam repassados para outra instituição e/ou usuário, caso não sejam relevantes à comunidade acadêmica da PUC-Rio.



CONTEÚDOS ELETRÔNICOS


 O que é Portal da CAPES?
  O Portal de Periódicos, da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (CAPES), é uma biblioteca virtual que reúne e disponibiliza a instituições de ensino e pesquisa no Brasil o melhor da produção científica internacional. Ele conta com um acervo de mais de 37 mil títulos com texto completo, 128 bases referenciais, 11 bases dedicadas exclusivamente a patentes, além de livros, enciclopédias e obras de referência, normas técnicas, estatísticas e conteúdo audiovisual.

  
  O Portal de Periódicos foi criado tendo em vista o déficit de acesso das bibliotecas brasileiras à informação científica internacional, dentro da perspectiva de que seria demasiadamente caro atualizar esse acervo com a compra de periódicos impressos para cada uma das universidades do sistema superior de ensino federal. Foi desenvolvido, ainda, com o objetivo de reduzir os desnivelamentos regionais no acesso a essa informação no Brasil. Ele é considerado um modelo de consórcio de bibliotecas único no mundo, pois é inteiramente financiado pelo governo brasileiro. É também a iniciativa do gênero com a maior capilaridade no planeta, cobrindo todo o território nacional. 

  
  O Portal de Periódicos atende às demandas dos setores acadêmico, produtivo e governamental e propicia o aumento da produção científica nacional e o crescimento da inserção científica brasileira no exterior. É, portanto, uma ferramenta fundamental às atribuições da CAPES de fomento, avaliação e regulação dos cursos de Pós-Graduação e desenvolvimento da pesquisa científica no Brasil.

O acesso ao Portal CAPES é gratuito?

  O uso do Portal é livre e gratuito para os usuários das instituições participantes. O acesso é realizado a partir de qualquer terminal ligado à Internet, localizado nas instituições ou por elas autorizado.

Como posso acessar os conteúdos disponibilizados no Portal CAPES?
  Você pode acessar as bases e os periódicos a partir de qualquer micro dentro do Campus da PUC-Rio ou de qualquer outro lugar, fora do campus, através do Acesso Remoto. Este serviço é oferecido para professores, alunos, ex-alunos filiados à Associação e funcionários.

  Que tipos de bases de dados que a CAPES permite acessar?
  As bases de dados disponíveis no Portal estão listadas no item Base de Dados e os periódicos no item Periódicos on-line. Caso você queira acessar diretamente o Portal da CAPES, o endereço é http://www.periodicos.CAPES.gov.br.

 Não pertenço à Comunidade PUC. Posso ter acesso ao Portal CAPES?
  Sim. Na Biblioteca Central, na Sala de Multimídia, você pode acessar ao Portal CAPES, pode imprimir, copiar ou enviar por e-mail os resultados de sua pesquisa. 

  Os conteúdos eletrônicos estão acessíveis a qualquer pessoa?
  A Comunidade PUC possui acesso aos conteúdos eletrônicos, em todo Campus através da rede e Wi-fi e fora do Campus, através do Acesso Remoto. Os visitantes possuem acesso a todos os recursos eletrônicos, na Sala Multimídia, da Biblioteca Central e BS/CTC. 

  A lista de periódicos eletrônicos do site da DBD contém os mesmos títulos disponibilizados pelo Portal CAPES?
  Não. A lista, além de relacionar todos os periódicos do Portal CAPES, inclui os títulos dos periódicos das bases de dados de textos completos e referenciais assinadas pela DBD ou PUC-Rio.

  Como pesquiso as teses e dissertações digitais da PUC-Rio, que estão localizadas no catálogo on-line?
  Acesse nossa página na Internet http://www.dbd.puc-rio.br, veja caixa "Catálogo" e digite os termos que representam a sua pesquisa. Na caixa "Tipo de Obra" selecione "Teses Digitais". Clique sobre o título de seu interesse. Na tela da descrição da obra, clique no endereço eletrônico.

  Posso ter acesso ao texto completo de qualquer tese e dissertação digital da PUC-Rio?
  Não. As teses e dissertações da PUC-Rio foram apresentadas em formato digital a partir de 2002 e têm seu acesso de acordo com a autorização dada pelos autores, ou seja, existem as teses abertas e as teses restritas. As teses PUC, anteriores a 2002, que foram digitalizadas tem acesso restrito por não terem a autorização dos autores para publicação.

  
  Para a Comunidade PUC, quando as teses e dissertações forem restritas será solicitado login (N.º localizado no verso da carteirinha da PUC-Rio) e senha (senha de seis dígitos utilizada para realizar empréstimos) para o acesso. Já teses e dissertações de acesso público abrirão, sem qualquer restrição, quando você clicar nos arquivos. 

  
  Para visitantes, a cópia do material digital poderá ser solicitada pelo Sistema de Solicitações ou COMUT. A partir do pedido, a Biblioteca entrará em contato com o (a) autor (a), para que seja autorizado o envio da cópia. Lembramos que a autorização é dada pelo autor e que a Biblioteca não possui nenhum direito autoral sobre os documentos produzidos pela Universidade e sua Comunidade.



SERVIÇOS

Como cadastrar minha senha da Biblioteca?

Cadastre sua senha, pessoalmente, nos balcões de atendimento da Biblioteca Central ou nas Bibliotecas Setoriais. Para isso você deverá apresentar o seu cartão de identificação da Universidade.
A senha da Biblioteca é a mesma do RDC ou PUC Online?

Não. A senha da Biblioteca é composta de 6 (seis) dígitos numéricos e a do RDC de 8 (oito). Você pode copiar os 6 (seis) primeiros dígitos, porém a senha deve ser cadastrada na Biblioteca.
A senha da Biblioteca é a mesma do RDC ou PUC Online?
Não. A senha da Biblioteca é composta de 6 (seis) dígitos numéricos e a do RDC de 8 (oito). Você pode copiar os 6 (seis) primeiros dígitos, porém a senha deve ser cadastrada na Biblioteca.

Que material posso solicitar à Biblioteca por empréstimo?




Localizei em uma Biblioteca de outra instituição o livro de que preciso. Posso solicitá-lo por empréstimo?
Sim, se você é aluno de pós-graduação, graduação (cursando o último período) ou professor poderá solicitar empréstimo de livros de outras bibliotecas, através do Empréstimo entre Bibliotecas.

Não sou aluno da PUC-Rio, posso utilizar o serviço de empréstimo?
O Sistema de Bibliotecas não disponibiliza o serviço de empréstimos para visitantes. Mas caso o visitante possua algum vínculo com instituição cadastrada no Sistema de Bibliotecas, poderemos atender por Empréstimo entre Bibliotecas.



Clique em Visitantes para saber mais. 

Como funciona o Empréstimo entre Bibliotecas?
O Empréstimo entre Bibliotecas é um importante serviço utilizado para solicitar documentos que não constam do acervo das Bibliotecas da PUC-Rio.
Solicitação de Empréstimo da PUC-Rio para outras Bibliotecas:
	Esta modalidade de empréstimo é permitida somente para professores, alunos de pós-gradação e graduação (cursando o último período) da PUC-Rio.
	O mensageiro da Biblioteca realiza o empréstimo e a devolução das obras em outras bibliotecas.
	Caso o material solicitado pertença a bibliotecas localizadas na cidade do Rio de Janeiro não há cobrança de taxas. Caso seja uma biblioteca fora do município do Rio de Janeiro, pode ocorrer algum custo e cobrança ao usuário pela instituição que emprestar o material. 
	A utilização do serviço de Sedex é sempre cobrado.

Solicitação de Empréstimo de outras Bibliotecas para PUC-Rio:
	A Biblioteca solicitante deve possuir cadastro de usuário no Sistema da PUC-Rio.
	O cadastro pode ser efetuado via WEB, através do Sistema de Solicitações, na página principal da Biblioteca.
	Após o recebimento dos dados da instituição, a Biblioteca Central confeccionará uma carteira de usuário/ Biblioteca externa, que será entregue mediante autorização enviada pela instituição solicitante, ao portador. Esta carteira permitirá o empréstimo, por 15 dias de até três obras, para a instituição.
	O Sistema de Bibliotecas não empresta periódicos, teses, livros da Coleção Didática (identificados com as letras CD no catálogo) e material da Coleção Especial.
	A renovação do prazo de empréstimo pode ser pedida pelo bibliotecário responsável, através de e-mail ou telefone, desde que não haja reserva para a obra.


Serei avisado do vencimento do prazo de empréstimo?
Sim. O sistema envia, automaticamente, um aviso de vencimento do prazo de empréstimo aos usuários com e-mail cadastrado, porém lembramos que o não recebimento desse aviso, não isenta os usuários das penalidades pelo atraso.
Como posso cadastrar/atualizar meus dados pessoais?
Envie uma mensagem para o e-mail: bcentral@dbd.puc-rio.br, ou ligue para +55 21 3527-1714, ou pessoalmente em qualquer Biblioteca do Sistema. Caso você possua e-mail, é importante cadastrá-lo para que você possa receber mensagens, lembrando o vencimento das publicações emprestadas e chegada de livros reservados. Você também pode clicar no link Acesso ao Usuário e fazer as alterações em seu cadastro. A Biblioteca disponibiliza um espaço para você fazer renovações, verificar/alterar seus dados cadastrais, verificar seu histórico de empréstimos e muito mais. 
Como faço a renovação de livros que estão comigo sob empréstimo?
A partir da nossa página www.dbd.puc-rio.br ou pelos micros nas Bibliotecas, clique em Acesso ao Usuário, depois digite seu código de identificação ou passe o cartão no leitor, digite sua senha e clique em Acessar. Selecione Renovação, marque cada item a ser renovado e clique, então, no botão Renovar. Verifique as novas datas de devolução e imprima ou envie por e-mail o recibo para não esquecer os novos prazos.
Ou a partir da nossa página Versão Mobile, que é possível utilizar alguns dos nossos principais serviços, diretamente através dos seus dispositivos móveis, com acesso a Internet (Celular, IPad, etc). O sistema possui uma interface projetada, especificamente, com o intuito de facilitar sua utilização. Acesse o link: http://www.dbd.puc-rio.br/mobile

Para fazer a renovação, na Biblioteca, preciso levar os livros que me foram emprestados?
Se a sua renovação for realizada com antecedência, não há necessidade de apresentação do material, em nenhum dos locais de atendimento da Biblioteca. Porém, se a renovação for realizada na data ou após a data de devolução, no guichê de devolução ou no balcão de empréstimo, a renovação só é permitida mediante a apresentação do material.  
Recomenda-se que você efetue a renovação com antecedência ao dia do vencimento, pois caso haja reserva do material por outro usuário, você terá tempo para a devolução.
Quando fico impedido de renovar meus empréstimos?
Quando o livro possui reserva; quando há cobrança de taxa de permanência; pendência em seu nome ou quando o prazo para devolução estiver vencido.
Ocorreu um problema e não pude renovar o empréstimo do livro, o que faço?
Você deve comunicar-se, antes da data de devolução, com a Biblioteca através do nosso e-mail: bcentral@dbd.puc-rio.br, pelas redes sociais, chat ou ligar para +55 21 3527-1714, e solicitar que seja feita a renovação do seu material.

Quantas vezes posso fazer a renovação de um livro?
Se não houver reserva para o livro, você pode renová-lo quantas vezes forem necessárias. 
O que devo fazer para reservar um livro?
Você pode reservar um livro a partir da nossa página na Internet (http://www.dbd.puc-rio.br) ou pelos micros nas Bibliotecas. Na página principal de nosso site na internet (veja caixa: Catálogo), digite as palavras-chave que representam a sua busca e clique no botão Pesquisar.  Clique sobre o título de seu interesse para ver a descrição completa da obra.  Clique no botão Exemplares para saber sobre sua localização e disponibilidade. Caso o livro esteja emprestado, clique no ícone Reserva. Digite seu código de identificação ou passe o cartão no leitor, digite sua senha e clique em Confirmar. Verifique se aparece a mensagem Reserva concluída. 


 O sistema não efetua reserva de material disponível, a reserva só é permitida para materiais que estejam emprestados.
Após a liberação da minha reserva, qual o prazo para eu retirar o material?
O material fica disponível, após a liberação pelo sistema, pelo prazo de 48 horas.
Posso fazer reserva de um livro, tendo alguma pendência na Biblioteca?
Não. O usuário com pendências na Biblioteca não conseguirá fazer a reserva de qualquer tipo de material, até a quitação do débito.
Como posso saber se a minha reserva foi liberada?
Você pode monitorar a situação de sua reserva via web (em Acesso ao Usuário), Versão Mobile ou nos terminais de consulta da Biblioteca. No ato do empréstimo, renovação ou devolução feita na Biblioteca o sistema também acusa na tela a liberação de sua(s) reserva(s).
Se não devolver o livro no dia, tenho que pagar alguma taxa?
Sim, os livros com atraso estão sujeitos à cobrança de permanência diária, com exceção de sábados, domingos e feriados. Consulte nossa tabela de taxas.

Tive um problema de saúde e não pude ir à PUC para devolver meu livro, eu pago taxa de permanência? 
Não, desde que você apresente um atestado médico válido.
É seguro devolver os livros na Caixa de Devolução?
Sim. A Biblioteca Central e a Biblioteca Setorial do CTC possuem caixas de devolução de livros em sua entrada. Ali você pode depositar seus livros com segurança. Se os livros estiverem com o prazo de devolução vencido, a taxa de permanência ficará registrada e inalterada até a sua quitação.

Perdi um livro da Biblioteca, como devo proceder?
Antes do vencimento do prazo de empréstimo, comunique à Biblioteca sobre a perda do livro, para que não ocorra cobrança de taxa de permanência. Você terá um prazo de 30 (trinta) dias para fazer a reposição da obra por outra igual à perdida.
Se eu comunicar a perda do livro depois da data de vencimento, terei de pagar a taxa de permanência?
Sim. A comunicação de perda de uma obra que já se encontra com a data de devolução vencida não isenta o usuário do pagamento da taxa.

Se a obra perdida estiver esgotada, o que faço?
O Bibliotecário indicará uma substituição de igual relevância.
Enquanto não repuser o livro perdido posso realizar empréstimos?
Não. Enquanto não houver reposição da obra você fica impossibilitado de efetuar empréstimos, renovações e reservas.

Como posso fazer cópia do material da Biblioteca?
A Biblioteca Central possui uma máquina copiadora com auto-serviço.
Com exceção das Obras Raras e das Especiais, que não podem ser copiadas, você pode tirar cópia de até 10% do conteúdo da obra, conforme a Lei de Direitos Autorais, para uso pessoal de estudo ou pesquisa.
Posso encomendar a cópia de um material?
Sim. Você pode solicitar artigos de periódicos, capítulos de livros e teses da PUC através do nosso Sistema de Solicitações que se encontra na página da Biblioteca. Para saber sobre as taxas, informe-se na Biblioteca.
O que é o Acesso Remoto?
É um serviço disponível para alunos, professores e funcionários cadastrados no Sistema de Bibliotecas da PUC-Rio, que permite o acesso às bases de dados, livros e periódicos eletrônicos a partir de qualquer computador fora do Campus da Universidade.
Como faço o Acesso Remoto?
Para utilizar as bases de dados de acesso restrito e a maioria dos periódicos eletrônicos de qualquer lugar fora da PUC-Rio é necessário que, antes, você configure o seu navegador seguindo os procedimentos que estão descritos no link para Acesso Remoto, disponível em nossa página www.dbd.puc-rio.br dentro do link Serviços.



Estou com dificuldade para realizar o Acesso Remoto. O que faço?
Você deve entrar em contato com a Seção de Automação (SAT) através do Telefone +55 21 3527-1095 ou sat@dbd.puc-rio.br para receber orientações em relação ao acesso remoto, durante o funcionamento da Biblioteca.
Preciso pertencer à comunidade PUC para participar de treinamentos nas Bases de Dados?
Não. O atendimento feito pela equipe da Seção de Atendimento e Pesquisa está aberto à comunidade PUC e aos usuários externos ou visitantes. Porém, em caso de lotação do espaço, a prioridade será da Comunidade PUC-Rio.
É necessário marcar horário para participar dos treinamentos oferecidos pela Biblioteca?
Sim. Para marcar horário você deve ligar para a Seção de Atendimento e Pesquisa, telefone +55 21 3527-1092, redes sociais, chat ou e-mail: bcentral@dbd.puc-rio.br.
Qual o horário de funcionamento da Sala de Multimídia?
A Sala de Multimídia funciona de 2ª à 6ª, de 07h30min às 22h30min, e sábado de 9h às 13h30min. No período de férias, o funcionamento é de 2ª à 6ª feira de 8h30min às 19h30min e permanece fechada aos sábados.
Quem pode utilizar a Sala de Multimídia?
A Sala de Multimídia está disponível para a Comunidade PUC e visitantes.
Tenho uma cota de impressão no RDC, posso aproveitá-la na Sala de Multimídia?
Não. As impressões na Sala de Multimídia possuem um custo. Para saber sobre as taxas, informe-se na Biblioteca.
Existe algum computador com gravador de CD na Sala de Multimídia?
Sim. A Sala de Multimídia disponibiliza computadores que possuem gravador de CD e leitor de DVD.
Por quanto tempo posso utilizar o computador na Sala Multimídia?
Cada computador pode ser utilizado por até 60 minutos, podendo ser renovado, caso não haja demanda.
Posso reservar horário para utilizar o computador na Sala Multimídia?
Sim. A reserva, restrita à Comunidade PUC, pode ser feita por telefone +55 21 3527-1093, e-mail bcentral@dbd.puc-rio.br ou pessoalmente.
Há restrição de acesso a algum site nos computadores da Sala de Multimídia?
Os computadores destinam-se a pesquisas e à elaboração de trabalhos. O uso indevido reserva à Biblioteca o direito de cancelar a utilização dos computadores.
Como faço uma solicitação de documento, informação ou ficha catalográfica?
As solicitações de documentos, informações ou ficha catalográfica devem ser formalizadas através do Sistema de Solicitações, localizado na página principal de nosso site na Internet http://www.dbd.puc-rio.br.
Cada formulário permite somente uma solicitação por vez, tanto para documentos quanto para fichas catalográficas.
Como identifico a minha solicitação?
Para cada solicitação é gerado um Número de Ordem, que aparecerá após a finalização do seu pedido. Através dele você pode consultar e verificar o andamento do seu pedido.
Qual prazo para aceitar ou recusar o orçamento da minha solicitação?
Para Solicitações que tiverem orçamento, o prazo determinado para resposta ou envio do comprovante de pagamento é de 30 dias. Após esse prazo, a solicitação é cancelada.
Como faço pagamento dos documentos localizados em outras instituições?
O pagamento pode ser efetuado na própria Biblioteca, na Seção de Atendimento e Pesquisa ou através de boleto bancário, enviando o comprovante para o e-mail informado no orçamento.
Quem pode solicitar o serviço de elaboração de fichas catalográficas?
Este serviço é oferecido apenas para alunos, professores, funcionários da PUC-Rio e para a Editora da PUC-Rio.
Como faço para solicitar a elaboração da ficha catalográfica da minha publicação (dissertação, tese, trabalho de conclusão de curso, livro etc.)?
Para solicitar a ficha catalográfica preencha o formulário online e anexe os seguintes arquivos, de acordo com o tipo de publicação: 
	para dissertações, teses e trabalhos de conclusão de curso enviar as informações da capa, a folha de rosto, o resumo e o sumário; 
	para livros e outras publicações enviar a folha de rosto e o verso da mesma (onde constam as informações de copyright, editora  etc.), o sumário, a apresentação e a introdução;
	para os e-books enviar os mesmos arquivos solicitados para os livros e outras publicações, informando também o endereço eletrônico de acesso aos mesmos (quando houver) e o formato do arquivo (PDF, ePUB, etc.).
Obs.: Antes de fazer a solicitação é recomendável que já tenha feito o requerimento do número de ISBN à Fundação Biblioteca Nacional para que o mesmo possa constar da ficha que será elaborada pela Seção de Tratamento da Informação. Clique aqui para saber como solicitar o ISBN 
Qual o prazo de entrega da ficha catalográfica, após o envio dos dados pelo autor através do sistema de solicitações?
A ficha catalográfica será enviada para o e-mail cadastrado, no momento do preenchimento da solicitação, no prazo de até dois dias úteis.
Como faço para alterar informações da ficha catalográfica, após o envio dos dados pelo Sistema de Solicitações?
Para solicitar a alteração de dados de um formulário já enviado, basta mandar uma mensagem para sti@dbd.puc-rio.br, informando o número de ordem (N.O.) da solicitação e as mudanças que devem ser realizadas. 
Como me comunico com a Biblioteca?
A Biblioteca possui vários canais de comunicação, como redes sociais (Facebook e Twitter) e o Fale Conosco (e-mail, telefones e chat).
Qual é o horário de atendimento do Fale Conosco? 
O horário de atendimento do Fale Conosco está disponível no mesmo horário de funcionamento da Biblioteca Central, de 2ª à 6ª, de 07h30min às 22h30min, e sábado de 9h às 13h30min. No período de férias, funciona de 2ª à 6ª feira de 8h30min às 19h30min e permanece fechado aos sábados.
Fora do horário de atendimento, o chat (Offline) e/ou e-mail, serão respondidos tão logo a Biblioteca retome suas atividades.
Instituições ou grupos externos podem solicitar uma visita guiada?
A visita guiada é direcionada, prioritariamente, aos alunos da PUC, porém em casos excepcionais, de acordo com o objetivo da Instituição ou grupo solicitante, podem ser realizadas visitas, previamente analisadas e autorizadas pela Diretoria da DBD.
Como faço para agendar uma visita guiada?
As visitas em grupo deverão ser agendadas com antecedência, por e-mail bcentral@dbd.puc-rio.br, Telefone +55 21 3527-1714 ou pessoalmente na Biblioteca Central.
Qual é o roteiro da visita guiada?
O objetivo da visita guiada é apresentar o espaço físico da Biblioteca Central e as normas de acesso, acervo e o catálogo para pesquisa. Além de, informar aos alunos os serviços locais e virtuais e os recursos que o Sistema de Bibliotecas oferece para servir de suporte no desenvolvimento da vida acadêmica.
Qual o número máximo de pessoas para uma visita guiada?
A visita guiada deve ter no máximo 15 a 20 pessoas. Grupos maiores serão divididos.
Posso obter orientação em relação à normalização do meu trabalho acadêmico?
Sim. Sendo aluno, ex-aluno, professor ou funcionário, você pode obter orientação com qualquer bibliotecário da Seção de Atendimento e Pesquisa.



DIREITOS E DEVERES


Quais meus deveres para com a Biblioteca depois que termino um curso na PUC-Rio?
  É dever do aluno em data próximo à sua formatura regularizar seu cadastro, verificando possíveis pendências, como livros ou débitos.

 O que devo fazer caso perca ou esqueça meu material dentro da Biblioteca?
  Avise a qualquer funcionário da Biblioteca para possíveis providências.






