exposições virtuais



Versão em português

English version


Brasil 500 Anos
Comemorando os 500 anos do Brasil, a Divisão de Bibliotecas e Documentação da PUC-RIO apresenta uma seleção de obras raras de seu acervo, relacionadas ao descobrimento do Brasil. 


 


10 Anos do Site
Em 2007, a Divisão de Bibliotecas de Documentação (DBD) comemorou 10 anos online.  
Veja na linha do tempo o desenvolvimento do site ao longo deste período.

 




20 Anos do Site
Em 2017, a Divisão de Bibliotecas de Documentação (DBD) celebrou 20 anos online.  
Aproveitando essa comemoração, lançou um Site reformulado, com design moderno e de fácil navegação. Veja na linha do tempo o desenvolvimento do site ao longo deste período.






PuC-Rio 70 Anos, Rumo Aos 80
Site comemorativo dos 70 anos da Universidade, celebrado em 2010. Nas seções o visitante encontra uma seleção de fotografias, textos e vídeos do Acervo do Núcleo de Memória que registram eventos, personalidades, espaços e projetos significativos da história da Universidade.




PUC-Rio 70 anos, rumo aos 80
					Site comemorativo dos 70 anos da Universidade
http://www.ccpg.puc-rio.br/70anos/
2010



