redes
Catálogo Coletivo Nacional de Publicações Seriadas (CCN)

				  
				  O CCN é um catálogo de acesso público, que reúne informações sobre as coleções de publicações seriadas nacionais e estrangeiras disponíveis nas bibliotecas brasileiras. Essas bibliotecas, que compõem a rede CCN, possuem acervos automatizados e atuam de maneira cooperativa sob a coordenação do IBICT.
Os objetivos do catálogo coletivo são difundir, identificar e localizar publicações seriadas existentes no país; estabelecer políticas de aquisição de coleções; padronizar a entrada dos títulos conforme critérios internacionais; promover o intercâmbio entre bibliotecas, por meio do COMUT.


Programa de Comutação Bibliográfica – COMUT

				  
				  O Comut permite a obtenção de cópias de documentos técnico-científicos, desde que sejam autorizados pela Lei de Direitos Autorais, não disponíveis nas Bibliotecas da PUC-Rio e localizados nos acervos das principais bibliotecas brasileiras e em serviços de informação internacionais. 
As requisições podem ser feitas através do  link Solicitações.


Comissão Nacional de Energia Nuclear - CNEN

				A Comissão Nacional de Energia Nuclear (CNEN) é uma autarquia federal vinculada ao Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações (MCTIC), criada para desenvolver a política nacional de energia nuclear. A CNEN investe também em pesquisa e desenvolvimento. 
Disponibiliza o catálogo coletivo de anais de eventos e de normas técnicas. 


Comissão Brasileira de Bibliotecas Universitárias  (CBBU)

				  A CBBU tem como principal missão promover a formulação de políticas públicas em áreas de interesse, para incentivar a cooperação, o compartilhamento de serviços e produtos, a realização de projetos e pesquisas, a elaboração e editoração de documentos técnico-científicos, a organização de eventos, visando à consolidação da educação continuada e à representação das Bibliotecas Universitárias junto a órgãos governamentais e à comunidade científica brasileira.


Rede de Bibliotecas e Centros de Informação em Arte (REDARTE)

				  O objetivo principal da REDARTE é ampliar, para o público em geral e os pesquisadores de arte em particular, as opções de acesso a todo um universo de informações disponível em um conjunto expressivo e representativo de acervos especializados em Arte, localizados nas cidades do Rio de Janeiro e em Niterói.

Biblioteca Virtual em Saúde BVS/BIREME

				  O Centro Latino-Americano e do Caribe de Informação em Ciências da Saúde, também conhecido pelo seu nome original Biblioteca Regional de Medicina (BIREME), é um centro especializado da Organização Pan-Americana da Saúde / Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS), orientado à cooperação técnica em informação científica em saúde. 
A BVS é desenvolvida sob a coordenação da BIREME, sendo uma rede de fontes de informação on-line e de cooperação internacional com foco no desenvolvimento e distribuição de conhecimento nas áreas de Saúde.


Rede Brasileira de Bibliotecas da Área de Psicologia - ReBAP

				 A ReBAP é resultado dos esforços do Conselho Federal de Psicologia (CFP) e do Serviço de Biblioteca e Documentação do Instituto de Psicologia da Universidade de São Paulo (SBD/IPUSP), que entenderam a importância do investimento no acesso à informação como contribuição ao desenvolvimento da Psicologia no Brasil e convidaram as bibliotecas do país para, através da integração, trabalharem juntos, no sentido de garantir a construção e manutenção de fontes de informação essenciais ao ensino, pesquisa e práticas psicológicas.

Rede de Bibliotecas da Área de Engenharia e Arquitetura - REBAE

				  A REBAE tem por finalidade contribuir para a disseminação da informação técnico-científica publicada nas revistas nacionais da área e colecionada pelas Bibliotecas integrantes. 


Rede Pergamum

				  A Rede Pergamum é constituída pelas instituições usuárias do software Pergamum - Sistema Integrado de Bibliotecas, tendo por finalidade melhorar a qualidade global dos serviços dos usuários, promover a cooperação no tratamento da informação e o compartilhamento de recursos de informação.


Asociación de Universidades Confiadas a la Compañia de Jesús en América Latina (AUSJAL)

				  Rede universitária de caráter voluntário, que envolve 30 universidades e instituições de educação superior, subordinadas à Companhia de Jesus,  em  14 países da América Latina.
O Grupo de Bibliotecas da AUSJAL tem como missão contribuir com a pesquisa, a docência e a projeção social das universidades da Rede AUSJAL, mediante a atualização e inovação dos serviços bibliotecários, a melhoria contínua e a cooperação interbibliotecária.



Organización  de Universidades Católicas de América Latina y el Caribe (ODUCAL)

			  Vinculada como Asociación Regional à Federación Internacional de Universidades Católicas (FIUC). Sua finalidade é contribuir com o desenvolvimento do ensino superior católico na America Latina. Desenvolve um conjunto de ações de colaboração orientadas a melhorar a qualidade da educação e fortalecer as atividades de pesquisa e de serviços oferecidos às comunidades das instituições associadas, além de manter um compromisso institucional com o bem comum.


