visitantes

A Biblioteca disponibiliza uma série de serviços para visitantes. Para utilizá-los:

•	Cadastre-se, com documento oficial com foto e comprovante de residência, na Biblioteca Central, em uma das seguintes categorias: 

  o  Visitante Eventual - utiliza a biblioteca, gratuitamente, durante 30 dias, a partir do primeiro acesso. Após este período, para continuar frequentando a Biblioteca, o cadastro deve ser alterado para visitante regular

  o  Visitante Regular - o cadastro pode ter validade de um a seis meses. É cobrada uma taxa de R$5,00 ao mês

Após o cadastro, será emitido um cartão de identificação para: 

•	Entrar na Biblioteca

•	Solicitar itens ao Armazém, nos terminais de consulta ao catálogo. Para isso é necessário informar: 

    o  	número do cartão emitido pela biblioteca
    o  	senha de seis números, cadastrada na Biblioteca





Serviços

Três opções de pesquisa na tela inicial do site da Biblioteca

  o  Pesquisa Integrada - busca simultânea em várias fontes de informação: catálogo das Bibliotecas PUC-Rio, Portal CAPES, e-Books, periódicos eletrônicos, entre outras.
  o  Catálogo – pesquisa no catálogo tradicional das Bibliotecas:  publicações impressas e em outros suportes,   
   teses e dissertações digitais da PUC-Rio

  o  Teses Digitais - possibilita recuperar a coleção de teses e dissertações digitais da PUC-Rio, com a opção de filtrar somente T&Ds de livre acesso.

•	Consulta local ao acervo;
•	Solicitações de cópias de documentos : artigos, capítulos de livro, teses etc.


•	Fale Conosco - canais de comunicação com a Biblioteca


•	Serviço de cópia - Autoatendimento


•	Versão Mobile - alguns  serviços da Biblioteca no seu dispositivo móvel (Celular, IPad, etc)


•	Tutoriais - materiais de treinamento de diversas bases de dados, acessíveis através da Biblioteca da PUC-Rio


Infraestrutura


  
 •	 Salão de estudo em grupo e Salões de Leitura individual

  
  •	Sala Multimídia

  
  
  •	Explore o site, siga as redes sociais e descubra outros tópicos de interesse
  


